Israel y jamás estarían a punto de
llegar a un acuerdo para liberar a los
rehenes prisioneros en la franja de gaza
así lo ha informado el Primer Ministro
de Qatar Mohamed alt tani en una rueda
de prensa conjunta con el jefe de la
diplomacia europea Joseph borrel altan
dijo que apenas faltan unos detalles
para que jamás ponga en libertad a las
más de 200 personas secuestradas el
pasado 7 de
octubre
Qatar es un mediador clave en las
negociaciones el acuerdo ha sufrido
altibajos a lo largo de las últimas
semanas pero creo que ahora tengo más
confianza en que estamos lo
suficientemente cerca como para llegar a
un acuerdo que pueda devolver a la gente
sana y salva a sus
hogares ya sean los reenes jamás o el
intercambio que se produzca por parte de
Israel y más de 30 bebés prematuros
evacuados del hospital al shifa de gaza
han sido trasladados a un centro médico
del sur de la franja forman parte de una
operación conjunta de la ONU y la media
luna roja para sacar al resto del
personal y los pacientes de la sediado
hospital de al shifa los funcionarios de
la ONU que visitaron el centro sanitario
lo describieron como una zona de muerte
el centro médico fue asaltado por el
ejército israelí que asegura haber
descubierto un túnel de 55 m bajo sus
instalaciones Hablamos ahora sobre estos
temas con mikel ayestarán periodista
especializado en Oriente medio y quien
viene de cubrir el conflicto sobre el
terreno mikel Buenas noches Qué se sabe
de este posible acuerdo Realmente está
tan
cerca
en este tipo de situaciones Hay que ser
muy cauto llevamos varios días hablando
de la proximidad del acuerdo y realmente
Cada día que pase lógicamente va a estar
más cerca pero seguimos viendo que no se
no se plasma sobre el terreno no no
llega a a consumarse en esta ocasión
tenemos las palabras de Qatar y de
Estados Unidos por parte de los qataríes
dicen que las diferencias ahora mismo
son menores y argumentan trata de un
problema logístico de problemas
dicen además que los grandes grandes
diferencias se habrían resuelto y desde
Estados Unidos en concreto de Washington
post es el que ha filtrado que
estaríamos hablando a cambio de de la
liberación de de un grupo aproximado de
unos 70 renes en varios plazos de unos 5
días de alto el fuego estos son los
términos que están saliendo hasta ahora
pero repito como he dicho al comienzo
debemos ser muy cautos porque no es la
primera vezas diferentes medios ahora es
el Washington post antes fue el canal a
arabía al Ari diferentes medios eh
hablan de esta proximidad del acuerdo
pero sobre el terreno lo que estamos
viendo Es que en la operación terrestre
avanza avanza con mucha rapidez y el
ejército de Israel no detiene esos
bombardeos tanto en el norte de la
franja como también en el centro y en el
sur por lo tanto el acuerdo eh la la la
negociación es está claro que está
abierta tanto Qatar como Egipto son los
mediadores principales Estados Unidos
está presionando para que pueda llevar a
cabo este este acuerdo pero de momento
Hay que ser cautos y tenemos que esperar
hasta que esto se plasme en algo real
mikel de otra parte conocemos cada día
nuevos detalles sobre enfermos evacuados
del hospital al shifa qué está
ocurriendo con estas personas qué
destino inmediato
enfrentan Pues realmente hoy lo que
hemos podido ver es una una una luz de
de vida no dentro de de las nieblas en
las cuales se ha asumido gaza desde el
día 7 de octubre desde que comenzaron eh
esos bombardeos tras la matanza de jamás
en los kibutz próximos a a a a la franja
eh es una vocación milagro diría yo no
después de ese cerco ese asedio y ese
asalto al hospital de al shifa esas
imágenes que que nos conmovieron a todos
con decenas de recién nacidos eh
desconectados de las incubadoras porque
no había suministro de combustible para
el generador no había electricidad las
las las incubadoras no funcionaban los
eh decenas de de recién nacidos quedaron
eh digamos eh totalmente desprotegidos
cuatro de ellos eh han perdido la vida
en los últimos días Y hoy eh digamos que
Naciones Unidas la Organización Mundial
de la Salud eh Y la media luna roja han
sido capaces de coordinar esta
evacuación milagrosa desde una zona que
hay que recordar que la la OMS ha
definido como una auténtica zona de
muerte que es el hospital de al xifa el
el principal centro de referencia estos
bebés los han llevado hasta un hospital
en rafag muy cerca de la frontera con
con con Egipto y el plan del organismo
internacional es seguir con las
evacuaciones en los próximos días porque
siguen quedando aproximadamente unos 300
pacientes herid que no tienen capacidad
de moverse a los cuales no han podido
evacuar hasta ahora y su vida realmente
corre riesgo lo que pasa es que
coordinar una evacuación de este tipo es
muy complicado debido a la situación de
extrema violencia que se vive en esta
parte de la ciudad de
gaz mikel all estarán Gracias por estas
informaciones